Jens Martensson4.1. Khái niệm vềquản lýchi phí
4.2. Lậpkếhoạch vềnguồn tàinguyên dựán
4.3. Ước lượng chi phí(Cost Estimating)
4.4. Dựtoán ngân sách chocácchi phí(Cost Budgeting). 
4.5. Kiểm soát vàđiều chỉnh chi phí(Cost Control)
2NỘI DUNGJens Martensson❑Chiphídựánlàtổng sốtiềncầnthiết đểkếtthúc mộtgiao dịch
kinh doanh hoặc mộtdựáncông việc.
❑Có2loạichiphídựánđólàchiphítrựctiếpvàchiphígián tiếp.
31. Tổng quan về quản lý chi ph íJens MartenssonChi phí trực tiếp bao gồm chi phí chi trả:
❑Các cá nhân làm việc trong dự án :tức là nhân viên công ty hoặc các agency
(công ty), freelancer (người làmnghề tựdo).
❑Thiết bị :công cụ và máy móc hỗ trợ nhân viên sử dụng để hoàn thành dự án
❑Nhiệm vụ quản lý dự án :nghĩa là tất cả các nhiệm vụ nhằm tạo điều kiện thuận 
lợi cho việc hoàn thành dự án trước một thời gian nhất định và theo các yêu cầu cụ 
thể
❑Nhiệm vụ kỹ thuật (nếu cần) :tức là tất cả công việc nghiên cứu, thiết kế và lắp đặt 
thiết bị được thực hiện để hoàn thành dự án
❑Vận chuyển (nếu có) :tức là giá cước tùy chỉnh, đưa thành phẩm đến nhà bán lẻ,…
41. Tổng quan về quản lý chi ph íJens MartenssonChi phí gián tiếp bao gồm:
❑Chi phí hoạt động chung, tức là tiền thuê văn phòng, điện nước, bảo 
hiểm, thiết bị văn phòng, tài nguyên,…
❑Mức lương tăng hàng năm của nhân viên, thưởng lễ, tết,…
❑Các công cụ công nghệ hỗ trợ làm việc hiệu quả
❑Mục đích của quản lý chi phí dự án là xử lý các chi phí trực tiếp và 
gián tiếp, kiểm soát chúng trong phạm vi ngân sách của dự án.
51. Tổng quan về quản lý chi ph íJens Martensson❑Quản lýchiphídựánlàquátrìnhước tính, phânbổvàkiểm soát chiphí
trong một dựán.Giúp dựđoán cácchiphísắptớiđểgiảm nguy cơvượt
ngân sách .
❑Chiphídựkiến được tínhtrong giaiđoạn lậpkếhoạch củadựánvàphải
được phêduyệt trước khibắtđầudựán.
❑Khikếhoạch dựánđược thực hiện,cácchiphíđược ghilạivàtheo dõiđể
đảm bảochiphínằm trong kếhoạch .
❑Khidựánhoàn thành ,chiphídựđoánđược sosánhvớichiphíthựctế,
cung cấpchuẩn chokếhoạch quản lýchiphívàngân sách dựántrong tương
lai.
61. Tổng quan về quản lý chi ph íJens MartenssonLợi ích của việc quản lý chi phí dự án phù hợp bắt nguồn từ các 
mục tiêu chính của quản lý chi phí, bao gồm:
❑Phân phối dự án theo các tiêu chí giá trị được thiết lập khi bắt đầu 
dự án
❑Giám sát và ghi lại tất cả các giao dịch, thanh toán và các thay đổi 
liên quan đến dự án
❑Nỗ lực giảm chi phí kinh doanh tổng thể
❑Để quản lý chi phí dự án hiệu quả, nhà quản lý cần có phương 
pháp quản lý, lập kế hoạch quản lý chi phí.
71. Tổng quan về quản lý chi ph íJens Martensson❑Lập kếhoạch cho nguồn tàinguyên (Resource Planning) :xác
định nguồn tàinguyên cầnthiết đểthực hiện dựán.
❑Ước lượng chiphí(Cost Estimating) :ước tínhchiphívềcác
nguồn tàinguyên đểhoàn tấtdựán.
❑Dựtoán chiphí(Determine Budget) :phân bổtoàn bộchiphí
ước tínhvàotừng hạng mục công việcthực hiện
❑Kiểm soát -Điều chỉnh chiphí(Cost control) :điều chỉnh thay
đổiChiphídựán.
82. Quy trình quản lýchi phídựánJens Martensson❑Hoạch định nguồn lực:xácđịnh những tàinguyên vậtlý
(conngười, thiết bị,vậtliệu) vàsốlượng được sửdụng để
thực hiện cáchoạt động củadựán.
❑Các tàiliệuđầuvào:
❖Bảng cấutrúcphân rãcông việc(WBS)
❖Thông tinlịchsửcủanhững dựántrướctươngtự
❖Phát biểu phạm vidựán
92.1 Lập kế hoạch cho nguồn tà inguyênJens Martensson❑Lập kếhoạch cho nguồn tàinguyên củadựánphụ thuộc vào
bảnchấtcủamỗidựán.
❑Mộtsốcâuhỏicầngiảiquyết khilậpkếhoạch nguồn tàinguyên
chodựán:
❖Cáckhókhăn nàosẽgặpkhithực hiện cáccông việccụthểtrong dựán? 
❖Cóphạm vi nhất định nàoảnhhưởng đếnnguồn tàinguyên ? 
❖Tổchức đãthực hiện những công việcnàotương tựnhưdựán? 
❖Tổchức đócóđủngười , trang thiết bịvàvậttưđểthực hiện dựán? 
102.1 Lập kế hoạch cho nguồn tà inguyênJens Martensson❑Ước lượng chiphí:tínhtoán mộtxấp xỉchiphícủacácnguồn
lựccầnthiết đểhoàn thành cáchoạt động củadựán.
❑Các loạiước tính chi phí: 
112.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)
Jens Martensson❑Các phương pháp ước tính chi phí: 
❖Tương tựhayTrên -xuống (top-down)
❖Dưới lên(Bottom -up)
❖Dùng tham số
122.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)Jens Martensson❑Phương pháp Tương tựhayTrên -xuống (top-down) sửdụng
chiphíthực tếcủacácdựántương tựtrước đó,làmnềntảng ước
tínhchodựánmới.
❖Kỹthuật Top down sẽướctính cho toàn bộdựán,sauđóchia thành tỉ
lệphần trămtrong tổng sốđốivớimỗigiaiđoạnhaycông việccủadựán.
❖Doướclượngtừtrênxuống ,cầnthông tinlịchsử,nênkỹthuật nàykhông
thểápdụng chodựánchưatừng thực hiện trướcđây.
132.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)Jens Martensson❑Phương pháp từdưới lên(Bottom -up):ước tính riêng từng
cộng việcvàsauđótínhtổng.
❖Mấtnhiềuthờigian nhưngrấtchính xác.
❖Yêu cầungườithực hiện phải biếtrấtrõcông việc tiếnhành nhưthếnào,
trung thực vàchính xác
❑Dùng thông số:ápdụng phương pháp toán họcđểước tínhchi
phí.Môhình COCOMO (Constructive Cost Model) làMôhình
thông dụng .
142.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)Jens Martensson❑Phương pháp dùng tham số:sửdụng cácđặcđiểm riêng biệt
trong dựán,ápdụng phương thức toán họcđểước tínhchiphí.
❖Dùng chocácdựánlớn,cósẵndữliệulịchsử.
❖Thông tinlịchsửbằng đơnvịcông việcdùng làmcơsởtínhtoán
❖Môhình toán họcđượcxâydựng gọilàcông thức theo tham sốtrình bày
mối quan hệgiữa cáccông việc.Môhình COCOMO (Constructive Cost
Model) làmôhình thông dụng .
152.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)Jens Martensson❑Phương pháp ướclượng 3điểm (Three -Point) :Dựa trên kỹ
thuật đánh giáPERT sửdụng baước tính đểxácđịnh chiphí
gầnđúng chocáchoạt động
❖Kỳvọng (CM):Chiphíhoạt động dựa trênđánh giánỗlựcthực tếcủacác
công việccầnthiết.
❖Lạcquan (CO)Chiphíhoạt động dựa trênphân tíchcáckịch bảntốtnhất
chohoạt động .
❖Biquan (CP).Chiphíhoạt động dựa trên phân tíchcủacáckịch bảnvới
cáctrường hợpxấunhất chocáchoạt động
162.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)Jens Martensson❑Phương pháp ướclượng 3điểm (Three -Point) :
❑Trong đó:
❖o = optimistic estimate ( ướctínhlạcquan )
❖p = pessimistic estimate ( ướctínhbi quan )
❖m = most likely estimate ( ướctínhcókhảnăng nhất)
❑Công thức PERT ước tính chi phí hoạt độn g(CE)
172.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)
Jens Martensson❑Vídụ:Đểthực hiện công việc A,ngườiquản lýước tính
khảnăng lạcquan nhất (O)là400$,trong trường hợp kỳ
vọng (M)thìcần 450$vàtrườnghợpxấunhất (P)thìcần
550$.
❑Ước tính theo PERT
CE=(400+ 4 * 45 0+ 550) / 6 = 458.33 $.
182.2 Ước lượng chi phí (Cost Estimating)Jens Martensson❑Ngân sách dựánlàtổng sốtiềnđược lậpkếhoạch vàphân bổđể
thực hiện dựántrong mộtkhoảng thờigian cụthể(thời hạn).
❑Ngân sách dựándựa trênước tínhchiphíbanđầucủadựánvà
thường phụthuộc vàohiệu quảcủaviệc kiểm soát chiphídựán–
cáckỹthuật kiểm soát chiphídựánnhằm đảm bảobạntrang trải
tấtcảcácchiphícủadựán,baogồm thiết bị,giờlàmviệc, vậtliệu
vàcácchiphítrựctiếptrong khivẫnnằm trong ngân sách .
192.3 Xác định ngân sách (Determine Budget)Jens Martensson❑Xác định ngân sách làquá trình tổng hợp cácdựtoán chiphí
củacáchoạt động riêng biệthoặc cácgóicông việc đểthiết lập
mộtđườngchiphícơbản(Cost Baseline) đượcphêchuẩn .
❖Cost Performance Baseline :được sửdụng đểgiám sátvàkiểm soát hiệu
suất chiphítổng thểdựán.
❖Cost baseline hay Budget atCompletion –BAC :làchiphídonhóm dự
ánhoạch định ra.
❖Project budget làtổng chiphíthực tếkhithực hiện dựán
202.3 Xác định ngân sách (Determine Budget)Jens MartenssonCó 4 phương pháp quản lý ngân sách dự án chính:
❑Tăng dần : Bạn theo dõi thời gian cho các nhiệm vụ của mình trong một dự án và hiểu được thời 
gian thực tế mà bạn sẽ cần để hoàn thành các nhiệm vụ đã nói trong tương lai.
❑Dựa trên hoạt động : Bạn tính toán doanh thu lý tưởng của mình, xem xét có bao nhiêu dự án và 
mức giá bạn cần thực hiện trong năm để đạt được doanh thu nói trên và xác định ngân sách của 
từng dự án riêng lẻ.
❑Đề xuất giá trị :bạn thêm các mục vào ngân sách của mình dựa trên giá trị mà chúng mang lại 
cho dự án của bạn.
❑Dựa trên số không : kỹ thuật quản lý ngân sách này tương tự như đề xuất giá trị. Sự khác biệt là 
hạng mục đó phải hợp lý và được chứng minh hữu ích cho mỗi giai đoạn kinh doanh mới, chứ 
không chỉ cho một dự án.
212.3 Xác định ngân sách (Determine Budget)Jens Martensson❑Xácđịnh ngân sách
❖Vídụ:dựtínhdựánAlàmhết100triệu =>BAC =100tr.Nhưng khithực
hiện dựánthìđãtốn120trthìProject budget =120tr.
222.3 Xác định ngân sách (Determine Budget)
Jens MartenssonĐểđảm bảobạndựántriển khai theo đúng ngân sách cho
phép , bạnnên:
❑Quản lýhiệu quảthờigian làmviệccủanhân viên: phân công
công việcchính xácđảm bảonhân viên hoàn thành nhiệm vụmột
cách tốtnhất trong quỹthờigian củahọ.
❑Sửdụng phần mềm công nghệ –ngoài công cụquản lýdựán, 
bạnnênứngdụng cácphần mềm công nghệ giúp tựđộng hóa
công việctheo cách tiếtkiệm chi phí.
232.3 Xác định ngân sách (Determine Budget)Jens Martensson❑Công việc thuê ngoài :thuê một chuyên gia có uy tín từ bên ngoài 
công ty để xử lý một phần công việc của bạn (công việc liên quan 
đến kinh doanh hoặc dự án cụ thể) sẽ giúp bạn cắt giảm chi phí.
❑Cắt giảm chi phí chung của bạn :bảo hiểm là một khoản chi phí 
không thể thương lượng, nhưng có một số chi phí bạn có thể làm 
việc mà không thực sự cần đến. 
❖Ví dụ một văn phòng phong cách ở trung tâm thành phố nhưng ít hơn các 
tiện nghi hữu ích. Bạn nên tập trung cắt giảm những thứ không cần thiết để 
tận dụng tối đa ngân sách của mình.
242.3 Xác định ngân sách (Determine Budget)Jens Martensson❑Kiểm soát chi phí dự án bao gồm cáchoạt động :
❖Theo dõiảnhhưởngcủa cácyếutốtạorasựthayđổicủađườngcost
Baseline .Đảm bảorằng tấtcảcácyêucầuthay đổiđược thực hiện kịpthời.
❖Quản lý các thay đổi thực tế khi chúng xảy ra .
❖Đảm bảo chi phí không vượt quá ngân sách được phêchuẩn
❖Giám sát hiệu quả chi phí , giám sát hiệu suất làm việc .
❖Ngăn chặn thay đổi không được chấp thuận .
❖Thông báo cho các bên liên quan , tất cả các thay đổi ảnhhưởngđến chi phí
đã được phê duyệt .
252.4 Kiểm soát chi phí(Control Cost)Jens Martensson❑Quản lýgiátrịđạtđược(Earned value management -EVM) :đo
mức độdựánđang thực hiện sovớikếhoạch .
❑EVM làmộtkỹthuật đokhảnăng thực hiện dựánthông quatích
hợpcácdữliệuvềphạm vi,thời gian vàchiphí.
262.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)Jens MartenssonThuật ngữ trong EMV :
❑Giátrịtrùtính (PV=Planned Value) ,còngọilàngân sách chiphícông việcđãlên
lịch(BCWS=Bugedted Cost ofWork Scheduled), cũng làngân sách dựtrùchotổng
chotổng chiphísẽchitiêuchomộtcông việctrong suốt mộtgiaiđoạn định trước .
❑Chiphíthực sự(AC=Actual Cost) ,còngọilàchiphíthực sựcủacông việcđược
thực hiện (ACWP= Actual Cost ofWork Performed), làtổng cộng cácchiphítrực
tiếphaygián tiếptrong việchoàn tấtcông việctrong mộtgiaiđoạn định trước .
❑Giátrịthuđược (EV= Earned Value), còngọilàchiphíngân sách choviệc tiến
hành công việc (BCWP= Budgeted Cost ofWork ),làdựtrùgiátrịcủacông việc
thậtsựhoàn thành
272.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)Jens Martensson❑Nhận xét:
❖CVchobiếtsựsaibiệtgiữa chiphíthậtsựvàgiátrịthuđược .
❖SVchobiếtsựsaibiệtgiữa hòan thành theo lịchvàgiátrịthuđược .
❖CPIlàtỷsốgiữa giátrịthuđược vàchiphíthậtsự.Nếu bằng 1thìphùhợp, 1thì
hòan thành trước lịchvàngượclại.
❑Dựa trên EVM ,xácđịnh đường chiphícơsở(Cost Base line), xácđịnh cách tốt
nhất màdựánđạtđược mục tiêu.
Project budget = BAC + dựphòng quản lý
282.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)Jens Martensson❑Cách tính ngân sách
❖Xác định ngân sách tạithời điểm hoàn thành (Budget atcompletion -BAC), nhân với
%kếhoạch hoàn thành
❖Giátrịtheo kếhoạch (Planned Value -PV):ngân sáchdựtrùchotổng chiphísẽchitiêu
chomộtcôngviệctrong suốtthờigianđượcxácđịnhtrước
❖Kế hoạch hoàn thành
292.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
PV=BAC*% Kếhoạch hoàn thành
Đến thời điểm hiện tại, nhóm dựánđã thực hiện 300 giờ làm việc trên
tổng sốgiờcủadựánlà1.000 giờ , thì% kế hoạch hoàn thành củatoán
bộdựánlà30%Jens Martensson❑Vídụ:Nếu giátrịtạithờiđiểm hoàn thành (BAC)là$200.000,và%kếhoạch
củatoànbộlà30%,giátrịtheo kếhoạch (Planed value -PV)là:
PV= $ 200.000 x 30% = $ 60.000.
302.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)Jens Martensson❑Giátrịđạtđược (Earned Value -EV):chobiếtkhảnăng đạtđượctạithời
điểm hiện tạicủanhóm dựán.Giátrịđạtđược củadựáncóthểgửicho
khách hàng .
❖% thực tếhoàn thành :
VDnhóm dựánđãthực hiện 300giờlàmviệc chođếnthờiđiểm hiện tạitrêntổng số1.000.
Nhưng thực tếchỉhoàn thành 35%công việc=>%thực tếhoàn thành là35%.
312.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
EV= BAC * % thực tếhoàn thànhJens Martensson❑Chỉsốthực hiện lịch biểu (Schedule Performance Index -SPI)
Cho biếttiếnđộcủadựánsớm haychậmhơnkếhoạch .
❖Nếu SPI < 1 => EV<PV:  chậm hơn kếhoạch
❖Nếu SPI > 1 => EV>PV:  sớm hơn kếhoạch
322.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
SPI=EV / PVJens Martensson2.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
❑Chênh lệch chiphídothay đổitiến độ(SV-Schedule variance)
Sựchênh lệch giữa kếhoạch vàgiátrịthực tếđạtđược .
❑Chiphíthực sự(Actual Cost -AC):chiphíđểthực hiện mộtcông
việc (ACWP -Actual Cost ofWork Performed), làtổng cộng các
chiphítrực tiếphaygián tiếptrong việc hoàn tấtcông việc trong
mộtgiaiđoạn định trước .SV = EV –PVJens Martensson2.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
❑Chỉsốchiphíthực hiện CPI(Cost Performance Index -CPI) ):
làtỷsốgiữa giátrịthuđược vàchiphíthậttế.
❖Nếu CPI>= 1 chi phítrong ngân sách .
❖Nếu CPI<1 chi phívượt ngân sách. CPI = EV / ACJens Martensson2.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
❑Chên lệch chi phí(Cost Variance -CV): chi phíthực tếlệch so vớikếhoạch
❑Chỉsốhiệu suất hoàn thành (ToComplete Performance Index -TCPI) cung
cấpchỉsốhiệu suất chiphítrong tương laimànhóm dựánphảituân theo cho
công việccònlạinếumuốn hoàn thành nótrong ngân sách .CV = EV –AC
Jens Martensson2.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
❑Dựbáo:
❖Ước tính lúchoàn thành (Estimate atCompletion EAC) :giúp tínhtoán
tổng chiphíkhidựánhoàn thành
❖Ước tính để hoàn thành ( estimate to complete -ETC): cho biết sẽ chi tiêu 
nhiều hơn bao nhiêu cho dự án.EAC = BAC / CPI
ETC = EAC –ACJens Martensson2.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
❖Phát sinh lúchoàn thành (Variance atComplete -VAC) :dự
đoán phát sinh khithực hiện dựán
VAC = BAC -EACJens Martensson❑Tóm tắtCông thức tính trong EMV
382.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
Jens Martensson❑Vídụ
392.5 Ph ương pháp kiểm soát chi phí(Control Cost)
Jens Martensson❑Phân tích tàichính dựánlàmộtyếutốrấtquan trọng trong quá
trình banđầulựachọn dựán.Baphương pháp xácđịnh giátrịtài
chính củacácdựán
❖Tính GiátrịThực (Net Present Value –NPV)
❖Tính GiátrịThuđược trênVốnđầutư(Return OnInvestment –ROI)
❖Tính Giátrịkiếm được (Payback Analysis –PA)
❖Lựachọn dựándựatrênmôhình đánh giátheo trọng số
403. Phân tíchtàichính chodựánJens Martensson❑Tính GiátrịThực (Net Present Value –NPV) :Giátrịhiện tại
thuần làhiệu sốcủagiátrịhiện tạidòng doanh thu(cash inflow)
trừđigiátrịhiện tạidòng chiphí(cash outflow) tínhtheo lãisuất
chiết khấu lựachọn .
❑NPV đựơc sửdụng trong hoạch định ngân sách đầu tư(capital
budgeting), phân tíchkhảnăng sinh lợicủamộtdựánđầutư.
413. Phân tíchtàichính chodựánJens Martensson❑Tính GiátrịThực (Net Present Value –NPV) :
❑Công thức tính NPV
❑Trong đó
–t -thờigian tínhdòng tiền
–n -tổng thờigian thực hiện dựán
–r -tỉlệchiết khấu
–Ct -dòng tiềnthuần tạithờigian t
–C0 -chi phíban đầuđểthực hiện dựán
423. Phân tíchtàichính chodựán
Jens Martensson❑Vídụ:
433. Phân tíchtàichính chodựán
Jens Martensson❑Vídụ:
❖Dựán1vàdựán2đềuthực hiện trong 5
năm vớivốnbỏra(Revenue) vàchiphí
(costs) trong 5năm
❖Dùng hàm npv()của Excel cóthểtính
giátrịNPV
❖Haidựáncósốtiềnthuđược cuối cùng
đềulà$5000
❖Sosánh NPV:NPV củadựán2tốthơn
củadựán1nêndựán2được cácnhà
đầutưchọn .
443. Phân tíchtàichính chodựán
Jens Martensson❑Tính Giátrịthuđược trên Vốn đầutư(Return OnInvestment –
ROI:tỉlệthunhập trên sốtiềnđầutưchođếnthờiđiểm hiện tại:
nếuthời điểm hiện tạilàlúckếtthúc dựánthìROI sẽđược tính
nhưsau:
ROI = ( tổng thunhập –tổng chi phí)/ tổng chi phí
❖CácdựáncógiátrịROI càng caocàng hiệu quảvềmặtkinh tế. 
❖Việc chọn lựadựáncăncứtrêngiátrịROI thông qua việcấnđịnh mộttỉlệ
ROI cầnthiết màdựáncầnđạt, cácdựáncóROI lớnhơnngưỡng sẽ
đượcchọn .
453. Phân tíchtàichính chodựánJens Martensson❑Tính Giátrịkiếm được (Payback Analysis –PA)Phân tíchhoàn
vốn làmột phương pháp xácđịnh thời gian hoàn vốn cho một
khoản đầutư.Đây làkhoảng thờigian lợinhuận bắtđầulớnhơn
chiphí.
463. Phân tíchtàichính chodựán
Jens Martensson❑Lựa chọn dựándựa trên môhình đánh giátheo trọng số
chọn dựándựatrênnhiều tiêuchí,thực hiện theo cácbước :
❖Xácđịnh cáctiêuchíquan trọng vớiquátrình lựachọn dựán. 
❖Gán trọng số(%) tớimỗitiêuchíđểtổng cáctrọng sốlà100%. 
❖Gán điểm chomỗitiêuchítrênmộthệthống chođiểm thống nhất
❖Nhân cácđiểm vớicáctrọng sốđểtínhtổng sốđiểm cótrọng số. 
❖Dựánnàocótổng điểm càng caothìđược chọn đểthực thi. 
473. Phân tíchtàichính chodựánJens Martensson❑Phần mềm quản lýchiphídựánsẽquản lý,lưuvết,lưutrữphiếu
thu–chingay cảnhững khoản chitiêunộibộnhỏnhất, cậpnhật
tứcthời biến động dòng tiền, hiện trạng kinh phíchotừng dựán
theo thờigian thực đểđiều chỉnh kếhoạch chitiêuhợp lý,tốiưu
ngân sách .
❑Phần mềm quản lýchiphídựángiúp dựándiễn ratheo đúng kế
hoạch vềcảthờigian,nguồn lựcvàngân sách thìphần mềm còn
giảm tảigánh nặng ghinhớchonhàquản lý.
❑Tìmhiểu phần mềm FastWork Project
484. Sửdụng phần mềm đểquản lýchi phídựánJens MartenssonBàitập
❑Giảsửmộtdựánthực hiện trong 1 năm: 
❖PV = 23.000$ EV = 20.000$ AC = 25.000$ BAC = 120.000$ 
1.Tínhđộlệch chiphí(cost variance), độlệchlịchbiểu (schedule variance),
chỉsốhiệusuất chiphí(cost performance index -CPI), vàchỉsốhiệusuất
lịchbiểu (schedule performance index -SPI)củadựánnày.
2.Dựánđitrước hayđisaulịchbiểu?Dựántrongphạm vingân sách hay
vượt ngân sách
3.Dùng CPIđểtính giátrịEAC chodựánnày.Dựánđượcthựchiệntốthơn
hayxấuhơn sovớikếhoạch?
4.Dùng SPIđểướclượngdựánsẽkếtthúc saubao lâu.Jens MartenssonBàitập
❑Giảsửmộtdựánthực hiện trong 1 năm: 
❖PV = 23.000$ EV = 20.000$ AC = 25.000$ BAC = 120.000$ 
1a)Tínhđộlệch chiphí(cost variance)
CV=EV–AC=20000 -25000 =-5000 $
1b)Độlệchlịchbiểu (schedule variance),
SV=EV–PV=20000–23000 =-3000
1c)Chỉsốhiệusuất chiphí(cost performance index -CPI)
CPI =EV/AC=20000 /25000 =0.8
1d)chỉsốhiệusuấtlịchbiểu (schedule performance index -SPI)củadựán
SPI=EV/PV=20000 /23000 =0.869Jens MartenssonBàitập
❑Giảsửmộtdựánthực hiện trong 1 năm: 
❖PV = 23.000$ EV = 20.000$ AC = 25.000$ BAC = 120.000$ 
1a)Tínhđộlệch chiphí(cost variance)
CV=EV–AC=20000 -25000 =-5000 $
1b)Độlệchlịchbiểu (schedule variance),
SV=EV–PV=20000–23000 =-3000
1.Dựánđisaulịchbiểu
2.Dựánvượtphạm vingân sáchJens MartenssonBàitập
❑Giảsửmộtdựánthực hiện trong 1 năm: 
❖PV = 23.000$ EV = 20.000$ AC = 25.000$ BAC = 120.000$ 
3)Dùng CPIđểtính giátrịEAC chodựánnày.Dựánđượcthựchiệntốthơn
hayxấuhơn sovớikếhoạch?
Chỉsốhiệusuất chiphí(cost performance index -CPI)
CPI =EV/AC=20000 /25000 =0.8
EAC =BAC /CPI =120000 /0.8=15000
Dựánnàythựchiện vượtngân sách doCPI< 1Jens MartenssonBàitập
❑Giảsửmộtdựánthực hiện trong 1 năm: 
❖PV = 23.000$ EV = 20.000$ AC = 25.000$ BAC = 120.000$ 
3)Dùng SPIđểướclượngdựánsẽkếtthúc saubao lâu.
SPI =EV/PV=20000 /23000 =0.869 <1,dựánkếtthúcchậm hơnkế
hoạch .
Chỉsốbiếnđộnglịch:
SPI=EV/PV*100%=20000 /23000 =0.869
Ước tínhthờigianđểhoàn thành
ETC =EAC –AC=15000 -25000 =-10000Jens MartenssonBàitập
❑Dựáncủabạn cótổng ngân sách là$300.000.Bạnkiểm trahồ
sơdựánvàthấyrằngbạnđãdành $175.000 chođến nay.Nhóm
nghiêncứuđãhoàn thành 40%côngviệccủadựán,nhưng khi
bạnkiểm tralịch trình nónóirằnghọđãhoàn thành 50%công
việc.
❑Tính: BAC, AC, EV, PV, SV, CV, CPI, SPI
❑Project budget = BAC + dựphòng quản lý
❑BAC = Project budget –dựphòng quản lý
= 300000 –175000 = 125000Jens MartenssonBàitập
❑Bạnđangquản lýmộtdựánxâydựnghệthốngquản lýkho và
vậnchuyển chocông tyA.Tổng ngân sáchcủabạn là$65.000,và
cótổngcộngkhoảng 750giờlàmviệcdựkiến.Bộphậnkếtoán
chobạnbiếtrằngbạnđãnhậntổngcộng là$40.000.Theokế
hoạch, nhómdựáncủabạnđãlàmviệc 450giờ,quảnđốc cho
phép nhómdựánđược làm thêm, vàhọđãthựcsựlàmviệc 510.
Tính Tính:BAC, AC,EV,PV,SV,CV,CPI, SPIJens MartenssonBàitập: Đặt chữ cái của cụm từ thích hợp kề vào các mô tả đánh số dưới đây : 
A.Quản lýgiátrịthuđược
(Earned Value Management)
B.EAC
C.BAC
D.ROM
E.Chiphíbịsụt(sunk cost)
F.Lợinhuận (profits)
G.CácChiphítínhđược (tangible costs)
H.Ước tínhxácđịnh (definitive estimate)I.Ước tínhROM
J.Chi phítheo chu trình sống (life cycle
costing)
K.Biến động lịchbiểu (schedule variance)
L.Ước tính theo tham số(parametric
estimate)
M.Ngân sách hóaChiphí(cost budgeting)
N.SPI
O.CPI
P.Biến thiên chiphí(cost variance)Jens MartenssonBàitập: Đặt chữ cái của cụm từ thích hợp kề vào các mô tả đánh số dưới đây : 
____ 1.Mộtcácgìđómàkhông nênxem xétđếnkhilàmquyết định vềdựántương lai.
____ 2.Những chiphímàtacóthểdễdàng ước tínhbằng tiềntệ($US).____ 3.Doanh thu–chiphí.
____ 4.Mộtước tínhđểxâymộtcáinhàdựatrênvịtrí,diện tích, chất lượng xâycất.
____ 5.cũng còngọiswag hayước tínhphỏng chùng .
____ 6.Ngân sách toàn phần banđầu(gốc) chomộtdựán.
____ 7.cóthểtínhđược bằng BAC/CPI
____ 8.Mộtkỹthuật đolường tínhnăng/hiệu năng củamộtdựánmàtíchhợpcảphạm vi,thờigian và
chiphí.
____ 9.EV/AC
____ 10.EV-PV
____ 11.Phân bổchiphívàotừng mục công việccáthể.
____ 12.Mộtước tínhchiphírấtchính xác.