HỘI SINH VIÊN VIỆT NAM TP. HÒ CHÍ MINH 
BCH HỘI SINH VIÊN TRƯỜNG ĐẠI HỌC 
CÔNG NGHIỆP THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH 
ỏ:wỗ-Hsv TP. H6 Chí Minh, ngayWthdng 10 năm 2023 
QUYET ĐỊNH 
V/v ban hành Quy ché Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” 
BAN CHAP HANH HỘI SINH VIÊN 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH 
- Căn cứ Điều lệ Hội Sinh viên Việt Nam và Hướng dẫn thực hiện Điều lệ Hội Sinh 
viên Việt Nam; 
- Căn cứ nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Chấp hành Hội Sinh viên Việt Nam trường Đại 
học Công nghiệp Thành phé Hồ Chi Minh; 
- Xét đề nghị của Ban Tổ chức — Xây dựng Hội Sinh viên trường. 
QUYET ĐỊNH 
Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này là Quy ché Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” 
của Hội Sinh viên trường Đại học Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh. 
Điều 2. Giao hội đồng xét duyệt Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt”, Ban Tổ chức - Xây dựng 
Hội, Ban Học tập - Hỗ trợ Sinh viên 5 tốt, Văn phòng Hội Sinh viên trường có trách nhiệm 
theo dõi, thực hiện Quyết định này. 
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực ké từ ngày ký. 
TM. BAN CHAP HÀNH HỘI SINH VIEN TRƯỜNG 
Nơi nhận: CHỦ TỊCH 
- Hội Sinh viên Việt Nam Thành phố; 
- Đảng ủy — Ban Giám hiệu Nhà trường; 
- Hội Sinh viên trường: BTK, BCH, 
BKT, các Ban Văn phong; CÔNG NG g7 
- Các cơ sở Hội trực thuộc Hội Sinh viên TP HO oAl MINH, 
trường; < rằn Bảo Duy 
- Lưu VP. G ĐẠI HỌC 
HO CHÍ MINH 
QUY CHÉ 
DANH HIỆU “SINH VIÊN 5 TÓT” 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH 
(Ban hành kèm theo Quyét định Số:80/QĐ-HSV ngay10/10/2023 
của Ban Chdp hành Hội Sinh viên trường Đại học Công nghiệp TP. Ho Chí Minh) 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
Điều 1. Tên gọi danh hiệu. 
Danh hiệu “Sinh viên 5 tốt” (Sau đây gọi là Danh hiệu) của Hội Sinh viên Việt 
Nam Trường Đại học Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh (sau đây gọi là Hội Sinh 
viên trường) do Ban Chấp hành Hội Sinh viên trường quyét định thành lập. 
Điều 2. Thời điểm trao danh hiệu. 
Danh hiệu được công bd và trao nhân dịp Ky niệm Ngày truyền thống Học sinh, 
Sinh viên (Ngày 09 tháng 01). 
Điều 3. Đối tượng được xét trao danh hiệu. 
Hội viên Hội Sinh viên Việt Nam, sinh viên đang học tập chính khóa tại Trường 
Đại học Công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh. 
Điều 4. Số lượng trao danh hiệu. 
Số lượng cá nhân được xét trao Danh hiệu do Hội đồng xem xét trao giải thưởng 
quyét dinh. 
Điều 5. Hinh thức trao danh hiệu. 
Mỗi giải thưởng bao gồm: Giấy khen Ban giám hiệu hoặc Đảng ủy, giấy chứng 
nhận của Ban Chấp hành Hội Sinh viên Việt Nam trường và tặng phẩm. 
Điều 6. Hội đồng xét trao danh hiệu (sau đây gọi tắt là Hội đồng). 
Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập trung dân chủ, gồm: 
- Chủ tịch Hội đồng: Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam trường. 
- Phó Chủ tịch Hội đồng: Phó Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam trường (phụ trách công 
tác xây dựng Hội). \ 
- Ủy viên Thường trực Hội đồng: Trưởng Ban Học tập - Hỗ trợ Sinh viên 5 tốt 
Hội Sinh viên Việt Nam trường. 
- Ủy viên Hội đồng: 
+ Đại diện Đảng ủy — Ban Giám hiệu Nhà trường. 
+ Trưởng Ban Xung kích — Tình nguyện Hội Sinh viên Việt Nam trường. 
2 TP. H6 Chi Minh, ngày. tháng 10 năm 2023 
ST I+ Trưởng Ban Truyền thông Hội Sinh viên Việt Nam trường. 
+ Trưởng Ban Hậu cần - Quản trị Hội Sinh viên Việt Nam trường. 
+ Chánh Văn phòng Hội Sinh viên Việt Nam trường. 
- Thư ký Hội đồng: Phó Trưởng Ban Kiểm tra Hội Sinh viên Việt Nam trường. 
: _Chương II 
TIÊU CHUAN NHAN DANH HIỆU 
Điều 7: Thời gian xem xét các tiêu chuẩn. 
Cá nhân đã nhận danh hiệu những lần trước vẫn được xét danh hiéu trong những lằn 
tiếp theo, néu đảm bảo các tiêu chuẩn theo quy định (fại rhời điểm xét trao Danh hiệu). 
Điều 8: Tiêu chuẩn cụ thể. 
1. Đối tượng: 
- Là sinh viên đang học tập chính khóa tại Trường Đại học Công nghiệp Thành 
phố Hồ Chí Minh (5ao gồm cả Phân hiệu Quảng Ngãi). 
2. Tiêu chuẩn bình chọn danh hiệu “Sinh viên 5 tốt": 
2.1. Đạo đức tốt: đạt các tiêu chuẩn sau: 
2.1.1. Tiêu chuẩn bắt buộc 
- Có lòng yêu nước, trung thành với mục tiêu, lý tưởng cách mạng của Đảng. 
- Không vi phạm pháp luật và các quy ché, nội quy của trường, lớp, quy định của 
địa phương cư trú và những nơi công cộng. 
- Là Đoàn vién Đoàn TNCS Hồ Chi Minh, phân tich chất lượng Đoàn viên cuối 
năm đạt từ 80 điểm trở lên; 
- Là Đoàn viên được xếp loại "Hoàn thành tốt nhiệm vụ" trở lên (Đối với sinh 
viên là Đoàn viên). 
- Là Hội viên được xếp loại “Hoàn thành tốt nhiệm vu" trở lên (Đối với sinh 
viên là Hội viên). 
- Đạt danh hiệu “Thanh niên tiên tién làm theo lời Bác” từ cấp trường trở lên. 
2.1.2. Tiêu chuẩn khác: Ưu tién sinh viên đạt 1 trong các tiêu chí sau: 
- Có hành động dũng cảm cứu người bị nạn, bắt cướp, giúp người neo đơn, người 
nghèo, người gặp khó khăn, hoạn nạn trong tình trạng nguy hiểm và cấp thiét được khen 
thưởng, biểu dương từ trường, cấp xã, phường trở lên hoặc được nêu gương trên các 
phương tiện truyền thông đại chúng. 
2.2. Học tập tết: 
2.2.1. Tiêu chuẩn bắt buộc: 
- Có động cơ, thái độ học tập đúng đắn; không quay cóp, gian lận trong thi cử, 
không nợ môn, học phz"m hoặc tin chỉ trong năm học. 
- Điểm trung binh học tập cả năm đạt từ 7.0/10 trở lên (đối với khối ngành công 
nghệ, xã hội) và từ 7,5/10 trở lên (đối với khối ngành kinh té). Đồi với cán bộ Đoàn 
— Hội các cấp, điểm trung bình học tập cả năm đạt từ 6.8/10 trở lên (đồi với khối ngành 
công nghệ, xã hội) và từ 7.2/10 trở lên (đối với khối ngành kinh té). 
2.2.2. Tiêu chuẩn khác: Đạt 01 trong những tiêu chuẩn sau: 
3 
.AXSZ TN- Có công trình hoàn thành và tham gia giải thưởng nghiên cứu khoa học các cấp 
(giải NCKH cấp trường, giải Euréka, giải thưởng cấp Bộ). 
- Tham gia các cuộc thi học thuật các cấp: 
+ Cấp Khoa/Viện (giải khuyến khích trở lên). 
+ Cấp Trường hoặc tương đương (dự thi vòng chung kết). 
- Cép Thành phố, cấp Qudc gia, Qudc tế hoặc các Hiệp hội ngành nghề, cơ quan 
thông tén báo chí (tham gia và vượt qua vòng thi đầu tiên). 
- Là thành viên CLB học thuật cấp Khoa/Viện trở lên (sinh hoạt ít nhdt 6 tháng). 
- Tham gia các khóa học ngoại khóa và đạt các chứng chỉ học tập về kién thức 
chuyên môn khác. 
- Có bài viết về lĩnh vực chuyên môn đang theo học, đăng tải trên các sản phẩm 
của các cơ quan truyền thông uy tín hoặc các báo, tạp chí khoa học chuyên ngành của 
trường hoặc có bài tham luận tham gia các hội thảo khoa học cấp Khoa/Viện trở lên. 
- Có công trình nghiên cứu khoa học được hội đồng khoa học cấp Khoa/Viện 
nghiệm thu đánh giá từ 7.0 điểm trở lên. 
- Tham gia Hội thảo, seminar khoa hoc; tham gia các triển làm khoa học trong và 
ngoài trường (có minh chứng). 
2.3. Thể lực tốt 
2.3.1. Tiéu chuẩn bắt buộc: 
- Đã hoàn thành chương trình Rèn luyện giáo dục thể chất của trường và chương 
trình GDQP tính dén thời điểm xét (đối với sinh viên năm II thì chỉ xét hoàn thành tốt 
chương trình giáo dục thé chat ở năm I). 
2.3.2. Tiêu chuẩn khác: Pat ít 01 trong các tiêu chudn sau: 
- Có giấy xác nhận đạt danh hiệu “Thanh niên khoẻ” trong năm học. 
- Là thành viên đội tuyén cấp chỉ Hội tham gia các giải thể thao cấp Khoa/Viện. 
- Là thành viên đội tuyển cấp Khoa/Viện tham gia thi đấu các giải thé thao cấp Trường. 
- Là thành viên đội tuyén cấp trường, tinh/thanh phố, quốc gia các môn thể dục, thé 
thao. Khuyến khích bình chon những vận động vién dat huy chương trong các giải thi đấu 
từ cấp trường, địa phương (xã, phường), cấp thanh, cấp quốc gia, khu vực, quốc tế..... 
- Tham gia tổ chức các giải thể thao từ cấp Khoa/Viện trở lên. 
- Tham gia rèn luyện thể thao định kỳ tại 01 CLB/Đội/Nhóm thể thao ít nhất 6 
tháng (có xác nhận). 
- Là lãnh đội (hoặc phụ trách) các đội tuyển Thể dục thể thao từ cấp Khoa/Viện trở lên. 
* Đối với những sinh viên khuyết tật, tiêu chuẩn vé thé lực bao gồm: tập thể dục 
hàng ngày và rén luyện it nhất 1 môn thể thao dành cho người khuyết tật. 
2.4. Tình nguyện tốt: Pat J các tiêu chuẩn sau: 
- Tham gia và hoàn thành ít nhất 1 hoạt động tình nguyện lớn trong năm học (À⁄ờa 
hè xanh, Xuân tình nguyện, Tiếp sức dén trường, Trung thu) từ cấp Khoa/Viện trở lên. 
- Tham gia ít nhất 02 hoạt động tinh nguyện/năm (Hién máu tình nguyện bay tình 
nguyện, Chủ nhật xanh, Giờ trái đất các chương trình tình nguyện do Khoa/Viện, 
CLB/Đội/Nhóm tổ chức).- Tích cực tham gia vào các hoạt động của Nhà trường, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh 
viên (có xác nhận) hoặc được giấy khen cép trường trở 1én về hoạt động tình nguyện. 
2.5. Hội nhập tốt: 
2.5.1. Tiêu chuẩn bắt buộc: Pat | các tiêu chuẩn sau: 
- Về chứng chỉ ngoại ngữ: 
+ Đồi với sinh viên năm 3,4: TOEIC 450 hoặc IELTS 3.5 hoặc TOEEL iBT 40 
hoặc tương đương. 
+ Đối với học phz`^1n Anh Văn 1, Anh Văn 2, Anh Văn 3, Anh Văn 4: Dat từ 7.0/10 
trở lên. 
+ Đối với học phần Ngoại ngữ 2.1, Ngoại ngữ 2.2 (Dành cho sinh viên năm 2 trở 
lên của Khoa Ngoại ngữ): Đạt từ 7.0/10 trở lên 
+ Đối với học phé‘m Anh Văn 1, Anh Văn 2, Anh Văn 3, Anh Văn 4: Đạt 6.5/10 
bắt buộc là thành viên của 1 CLB/Đội/Nhóm về ngoại ngữ trong hoặc ngoài nhà trường 
(sinh hoạt ít nhất 6 tháng) hoặc tham gia ít nhất 02 hoạt động giao lưu: Hội nghị, Hội 
thảo quốc tế, các chương trình gặp gỡ, giao lưu, hợp tác với thanh niên, sinh viên quốc 
tế trong và ngoài nước. (có xác nhận). 
(Các học ;Jhcỉ`rl, chứng chỉ Tiếng anh phải có gid trị trong năm xét danh hiệu) 
* Lưu ý: 
- Chỉ chấp nhận két qua thi thứ khi có xác nhận của Trung tâm ngoại ngữ; 
- Các chứng chi trên phải còn hiệu lực tính đến thời điểm kết thúc thời hạn 
nộp hồ sơ xét chọn. 
2.5.2. Tiéu chuẩn ưu tiên: Pat 1 trong các tiêu chuẩn sau 
- Tham gia các cuộc thi ngoại ngữ từ cấp Khoa/Viện trở lên (đạt vòng bán kết) 
- Thành viên CLB/Đội/Nhóm về ngoại ngữ trong hoặc ngoài nhà trường (sinh hoạt 
ít nhất 6 tháng — được Hội Sinh viên trường công nhận). 
- Tham gia ít nhất 01 hoạt động giao lưu quéc tế: Hội nghị, Hội thảo quéc té, cac 
chương trình gặp gỡ, giao lưu, hợp tác với thanh niên, sinh viên quốc té trong và ngoài 
nước. (có xác nhận).Chương III 
QUY TRÌNH XÉT TRAO DANH HIỆU 
Điều 9. Thẳm quyền đề xuất đối tượng được xét trao danh hiệu. 
- Ủy viên Ban Chấp hành Hội Sinh viên trường. 
- Các Ban chuyên môn trực thuộc Hội Sinh viên trường. 
- Ban Thư ký các cơ sở Hội trực thuộc Hội Sinh viên trường 
- Thủ trưởng các đơn vị. 
Điều 10. Hồ sơ dự xét. 
- Văn bản giới thiệu có ý kiến xác nhận của cơ sở Liên chỉ Hội trực thuộc Hội Sinh 
viên trường hoặc của đơn vị được quy định tại điều 9 (theo mẫn). 
- Báo cáo thành tích cá nhân (fheo mẫu)y có xác nhận của Ban Thư ký các cơ sở 
Liên chi Hội đối với sinh viên hoặc lãnh đạo đơn vị tại nơi đang trực tiép công tác đối 
với cán bộ viên chức, giảng viên. 
- Bản sao các hồ sơ chứng nhận thành tích và các sáng kiến, đề xuất giải pháp cải tiền 
quy trình nghiệp vụ hoặc tài liệu liên quan dén thành tích va hình ảnh minh họa (néu có). 
- Tổng hợp danh sách trích ngang cá nhân đề nghị tuyên dương. 
Điều 11. Quy trình xét trao danh hiệu. 
Bước 1: Ban Thu ký Hội Sinh viên trường triển khai văn bản đến các cơ sở trực 
thuộc và trên các phương tiện thông tin đại chúng. 
Bước 2: 
- Đối với các cơ sở Liên chỉ Hội trực thuộc Hội Sinh viên trường: Ban Thư ký cơ 
s Liên chi Hội trực thuộc Hội Sinh viên trường triển khai cho các đơn vị trực thuộc dé 
tién hành bình chọn; xét chọn các trường hợp do các cơ sở Liên chi Hội trực thuộc giới 
thiệu tổng hợp danh sách (bao gồm tóm tắt thành tích của từng cá nhân được giới thiệu) 
gửi cho Thư ký Hội đồng. 
- Đối với các đơn vị, cá nhân khác: tổng hợp danh sách (có néu tom tắt thành tich 
của từng cá nhân được giới thiệu) gửi cho Thư ký Hội đồng. 
Bước 3: Ban Thư ký Hội Sinh viên trường thành lập Tổ thdm dinh kiểm tra thực 
tế, tổng hợp và trình Hội đồng xét chọn. 
Bước 4: Hội đồng hợp xét chọn. 
Bước 5: Công bố két quả bình chon và tổ chức Lễ tuyên dương. 
Chương IV 
QUYEN LỢI VA NGHĨA VU CỦA CÁ NHÂN ĐƯỢC TUYEN DƯƠNG 
Điều 12. Quyền lợi của cá nhân được tuyên dương. 
- Cá nhân được tuyên dương có quyền lưu giữ, trưng bày và sử dụng hiện vật khen 
thưởng; được tuyên truyền, giới thiệu gương tiêu biểu trong hệ thống cơ sở Hội Sinh 
viên trường. \ 
- Cá nhân được tuyên dương được ưu tiên xem xét đề Ban Thư ký Hội Sinh viên 
trường đề xuất các hình thức tuyên dương, khen thưởng cao hơn. 
Điều 13. Nghĩa vụ của cá nhân được tuyên dương. 
6 
XÔ t i C Á- Cá nhân được tuyên dương có trách nhiệm giữ vững và phát huy thành tích đã 
đạt được, tiếp tục phần đấu dé đạt thành tích cao hon. 
- Có trách nhiệm bảo quản các hiện vật khen thưởng, không sử dụng hiện vật khen 
thưởng để thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật hoặc các hành vi xâm hại dén uy tin 
của tổ chức Hội 
Chương V 
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH 
Điều 14. Thu hồi danh hiệu. 
Nếu phát hiện cá nhân sau khi nhận giải thưởng vi phạm quy chế cua danh hiệu, 
Ban Thư ký Hội Sinh viên trường sẽ có quyết định thu hdi toàn bộ danh hiệu. 
Điều 15. Điều chỉnh quy ché. 
- Việc điều chỉnh quy chế được thực hiện theo nhiệm kỳ Đại hội Hội Sinh viên 
Việt Nam trường. 
- Phân công Ban Tổ chức - Xây dựng Hội Hội Sinh viên trường là bộ phận thường 
trực tham mưu thực hiện và đề xuất Ban Thư ký Hội Sinh viên trường sửa đổi Quy chế này 
khi cần thiết. 
Điều 16. Hiệu lực thi hành. 
Quy ché có hiệu lực thi hành ké từ ngày ký ban hành. Mo Q% 
BAN CHAP HÀNH HỘI SINH VIEN VIET NAM 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CONG NGHIEP 
THÀNH PHÓ HÒ CHÍ MINH